（我）
（我带有期许的）
（话语）
就在这边聊聊吧
（虽想说些什么
但是无法组织成词
无法表达心中的疑问）
哎呀哎呀 你杵在那边干啥呀 余接 来这儿坐
但是 卧烟小姐
别说了快过来
（鲜明对比）
（那三个人的别扭性格）
（我甚至这样想道）
那么 你大概是想要知道情况吧
那姐姐就把这个称为现状的家伙向你说明一下吧
（最喜欢说明的卧烟姐姐）
收到你们的求救邮件的时候影缝还在正在工作
非常遗憾地正在苦战中 而且还延长了时间
所以她就无视了那封邮件
估计是觉得即使发生什么事情 靠余接也能轻松应对吧
但是我知道
（在那封邮件里）
（具体的内容）
（我们陷入的窘境）
（应该都没有写到才对）
这件事不是光你们这些人就能够解决的
（单独行动的式神）
（被切断羁绊的半吸血鬼）
所以我就来救你们了 像个英雄一样
（好多事情都没有说明）
总之就是让你们节省点工夫 大概是几天的工夫吧
怎么觉得你越说明这谜团反而变得越多了呢
怎么了 历君 是我哪里说明得不够充分吗
不是
称呼变成了历君了 见面才一个钟头而已 真是自来熟啊
这个嘛 既然要说明的话
还想请你说明一下为什么知道我们所处的位置
明明连我们都不知道自己是在哪座山里
因为我什么都知道啊 历历
历历？
（什么都知道）
出乎意料的昵称
你是两人独处时的战场原吗！
这就叫洞察一切的千里眼
现实一点来说就是我通过第三者了解到本来委托给余接的工作…
不知为何正处于停滞状态 我便从中嗅到了蛛丝马迹
于是想到为什么余接没有出现在现场呢
接着调查一下便发现和历历有关
小忍的事情还有小真宵的事情 我也都是知道的
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：wjsjwr、维京风暴；校对：痛爱的飞鱼；
歌词协力：信哉；后期：snow；繁化：阿爽。
（第忍话 忍与时间 其四）
（总管）
（大总管）
（立场）
（虽然完全看不出是那样）
还有什么别的问题吗
卧烟小姐已经知道了吗
我们现在处于什么状态 面对的又是什么
知道的呀 不过那是个我一点都不想知道的东西
（专家）
非常遗憾的是我这个人连这些都知道
还真是头疼
那么…
别着急嘛
（刚要抱怨两句的我）
（被卧烟小姐）
（制止了）
就算你让我别着急…
没关系的 至少现在的状况 还算不上是危机
现在还是安全的 这点我可以保证
（断言）
（完全没有说服力）
（缺少逻辑的断言）
但是我并不喜欢被单方面依赖的关系 因为那不平衡
所以我也想要依赖一下历历
依赖我？
就是说做朋友呀
总之在我给历历带来有益情报之前 我暂且有三个请求
（「………………」）
人就是因为相互帮助才能活着
因为相互帮助才能活下去
（平衡）
（适当的代价）
（请求）
我知道了 三个是吧 那我答应你
哦呀 连内容都不听就答应下来 真的可以吗
无论你有什么请求 按照现在的状况我也是不得不答应
别说是三个了 就算是一百个…
对于你来说那原来是这么重要的存在啊
姬丝秀忒·
旧　雅赛劳拉莉昂·
刃下心··
嗯 那个…
问题是我们已经没时间了
虽然你能够保证我们的安全 但是没法保证小忍的安全吧
你居然在担心那边啊 历历还真是相当珍惜小忍呢
（奇怪的说法）
（居然在担心那边）
（这么说来就好像那边不是主要似的）
好吧 那就简要说完吧
首先第一件 想要你把我介绍给一个人 这也是桩急事
介绍给谁啊
（卧烟这个姓）
卧烟骏河
（虽然觉得在哪里听过）
现在是叫神原骏河吧
（神原母亲的姓）
（我听她这样说过）
她是我的外甥女
既然你是她的亲戚 直接见个面不就行了
那样的话 我会给那孩子带来不少坏印象
卧烟家的血统就是这么复杂
（一点也不像）
介绍是吧 你要让我去介绍也可以
不过我得先征得神原的同意 万一她拒绝的话…
那就算了 如果她不想见面的话 我就去想别的手段
但是 我不想以她小姨的身份被介绍给她
（小姨）
（外甥女）
这么擅自主张…
（不方便）
我这是为骏河着想
（方便）
接着是第二个请求
（第二个请求）
因为余接牵扯到了这件事中了 现在交给她的任务就出了点问题
所以第二个请求就是…
在这件事情平息之后 能不能稍微帮帮她工作上的忙
这么说来 神原也要一起帮忙吗
就是这样 现在的情况需要骏河的「左手」
当然 这也得看骏河的意愿
如果她不愿意帮忙的话 我马上就另想办法
最重要的是历历 你的帮助是必须的
既然你这么说 我知道了
那么 第三个请求是什么
（不得不答应）
第三个请求你刚才已经替我说了
第三个请求就是让你去请骏河来帮忙
既然所有的请求你都接受了的话
我这边也能帮助历历了
(接受)
卧烟姐姐放心了 很高兴能助你一臂之力
是嘛
（完全不能放心）
（小忍的状况）
（无法忍耐）
那个 不好意思 卧烟小姐
既然已经答应了 能不能一边赶路一边说呢
我想尽早和小忍见面
历历 听我一句话 你们现在不可以从这里离开
（严）
（严厉）
（严厉的声音）
至少也要等到我把话说完
回到小镇是最坏的选择
（不说清楚的话）
（你也不明白）
（我先说在前面）
只有那件事千万不能做
现在你们还是待在这里吧
逃到这种偏僻的地方才是正确的选择
但是 正因此我才会和小忍分隔两地
你们的联系不久便会恢复 关于那一点我向你保证
可是 让小忍单独行动的话不是很危险吗
被盯上的可是她呀
嗯 看来我应该早点把「被盯上的是小忍」这个误解给解开啊
哎？
（不假思索）
（反问道）
被盯上的不是小忍吗？
四百年前的确是这样 但这次不是
那么 这次现象的目标是谁 你自然也是知道的吧
当然
（经验法则）
（那至多只是）
（可能性罢了）
这次被「黑暗」盯上的是 那个累坏了睡在那边的孩子
哎？
也就是
八九寺真宵妹妹
（我看着八九寺）
（累坏了睡得正香的八九寺）
（和我感情最深的幽灵少女）
是…八九寺？
原来如此
我之前也想过可能是这样
是这样吗 斧乃木妹妹
我从姐姐那边也听说过一些
不过哪边都有可能
不 说起来 也有可能是鬼哥哥
但是我想最有可能的还是八九寺小姐
这到底是怎么回事
（朝着八九寺）
（——似的）
（盯着八九寺）
（我也感觉到）
这个问题还是我来回答吧
因为我正是为了这个才来这里的
「黑暗」不是怪异 它是怪异之外的存在 非存在
（并不存在的非存在）
无法打倒它
（打倒）
无法杀死它
（杀死）
当然 也无法吞了它
（吞食）
就是这么不讲理 就是这么不合理
这就是那个非存在
并不存在的某个东西
能将怪异的存在消灭的某个东西
（和物质相对的反物质）
（和怪异相对的反怪异）
（冲撞之后便会消灭）
说到被盯上的理由 倒也不是不讲理 也不是不合理
严格来说 它盯上的是偏离怪异之道的怪异
偏离人道的人会被社会排除的吧
同样 偏离怪异之道的怪异 便会被世界所排除
通过一种超越常理的力量
（历/质疑）
还不明白吗
那就具体一点 想想小忍在四百年前都做了些什么
是的 没错 就是这样
小忍在四百年前 扮演了神的角色
（明明是个鬼 却扮演了神）
你是想说小忍并没有自称为神 只是周围的人把她误解成了神对吧
但是
不努力试图解开误解 和说谎是一样的
变成神这件事并没有什么好指责的
但是说谎是不好的
不是变成神不好 而是骗别人认为自己是神不好
这就是她成为制裁对象的原因
这样一来小忍能从非存在那边逃离的原因也清楚了吧
（明确了）
她大跳跃逃到南极的同时 也做出了吸血鬼该有的行为
制造眷属
这就暴露了她假装是神的谎言
于是非存在便失去了行动的理由
到头来小忍还是受到了制裁
（目击者被消灭）
（证人不再存在）
（犯人的谎言暴露）
（怪异再也无法伪装自己）
现在它也没有理由会盯上小忍 所以她是安全的
那么不安全的又是谁呢
你自然也知道了吧
八九寺真宵 就是你咯 小骗子
首先不要再给我装睡了！
阿良良木先生
没事的 冷静下来
虽然现在还不清楚情况 总之我是站在你这边的
嗯
这到底是怎么回事
这孩子她 八九寺她 到底说了什么谎
（到现在还全都是些不明白的事情）
真宵所撒的谎 就是「至今还存在于此」这个谎言
（想看到小忍）
（想看到战场原和羽川）
（想看到火怜和月火）
其实应该已经成佛了吧 小真宵
（至少）
（不想看到这些——）
（真相）
但是你依旧存在于此 继续着这样的谎言
「存在于此」的谎言
这自然会惹人生气了 就算不是非存在也要生气了呢
我并没想过…要说谎
我已经说过 放任误解就是说谎 八九寺真宵妹妹
简单来说你现在就像是幽灵死后的幽灵一般的存在
遗憾的是世间并不承认这种复杂构造的存在
这样的存在注定会被非存在给吞噬
幽灵死后的幽灵…
八九寺真宵是十一年前死于交通事故的幽灵
严格地说应该是被称为迷途之牛的蜗牛怪异
（迷途之牛）
（让人迷失方向的怪异）
但是这件事却被历历和历历的女朋友 还有不成熟的咩咩解决了
真宵的迷途已经消失了
但是这孩子却依旧存在于此
这不是谎言是什么
（至少）
（八九寺真宵）
（不是迷途之牛）
只要她还是迷途之牛 就不得不让人迷路
但是她却没这么做
（身为怪异的角色设定）
（就是这么严格）
我曾和八九寺一起去过战场原的家
却没和八九寺一起迷过路
倒不如说她常常为我指明前进的方向
所以我以为八九寺不再是迷途之牛了
我便是这样看待八九寺的
我便是这样目击的
（我便是这样——被骗的）
真是精彩的障眼法呢
但那已经是为时已晚了吧
这孩子真的没从一开始就对历历说谎吗
没有 八九寺她…
八九寺没有对我说过谎
从一开始就是 一次都没有
阿良良木先生…
（但是我现在却无法直视她）
（我）
（只好面对着卧烟小姐）
是啊 没错 刚才那是我的误会
她其实是在对自己撒谎吧
嗯 不管怎么说
既然她已经偏离了迷途之牛的道路
小真宵就要被惩罚 被制裁了
被惩罚 被制裁…
怎么会…但是…
但是 现在我们不是还没有证据吗
还不能肯定被盯上的就是八九寺
的确是没有实证 但有几个状况已经可以证明了
黑暗在小真宵失去意识的时候并没有追过来吧
那么…在那之后…逃到山里之后也是
是因为她大部分时间都累倒睡着
所以那东西才没有追过来？
（会消耗体力）
（的山里）
（一起赶路——）
（不知道该往哪里走）
（在下山路上）
（在逃跑路上——）
（迷路了好一段时间——）
没错 现在你正在迷路
在这个状况下 可以视作小真宵在履行身为迷途之牛的本分吧
所以 黑暗才不会出现
（不会在小忍那里出现）
（也不会在八九寺这里出现）
相反 如果历历你们回到自己的镇上 回到自己家里的话
又会变成小真宵失去了作为怪异本分的状况
（没有什么不对）
（没有谁不对）
（必定会出现——这样的局面）
那么…那么 我们该怎么办才好
难道要让八九寺再变回迷途之牛吗
只要像以前那样 继续让人迷路…
我不愿意！
（结论只有这一个）
（停止说谎）
（说实话就好了——）
那种事 我已经不想再做第二次了
八九寺 但是…
托阿良良木先生的福 我才不用继续做那种事
我才能回到了自己的家
所以 我再也不想做那种事了
「再也不去做那种事」
我早就决定要说这样一个谎言
（正常地生活下去就好了）
（作为怪异——）
卧…卧烟小姐 那有没有能打倒那个黑暗的办法
我都说过那根本不是可以打倒的东西
那是一种法则一样的东西
（无法反驳）
（这种事情——）
（从没有过）
没事的 阿良良木先生
这样的话 还是有办法的
办法是…？
就像平时那样就好了 说到底还是要按照规则去处理
按规则…什么意思啊 八九寺
（敌人就是法则本身）
具体来说…
（破坏法则）
（是不可能的）
具体来说…
只要我消失就可以了
卧烟小姐很干脆地回去了
留给了我手机号码 说是等我的联络
斧乃木妹妹 为什么你没跟着一起走
没什么 因为我也是和你们一起迷路的
如果我现在回去了 黑暗也许还会发动
是吗 你人真好
是啊 阿良良木先生
这些 不是我一个人的问题
阿良良木先生 你想让我体会四百年前忍小姐的心情吗
如果不是 就请放开手吧
这种说法 太卑鄙了
其实五月母亲节的那个时候 你就已经让我成佛了
现在就像是加时赛一样
不…不是加时赛
应该是奖励关才对
我也没觉得会这样永远持续下去 总有一天会结束的
虽然比想象的要来得突然 但是呢 世事就是这样嘛
我还跑到阿良良木先生的家里睡觉
就算是撒谎这也未免太过自由了吧
只是因为和阿良良木先生聊天很开心
就一次次把去那个世界的日期延后
虽然总是想这样开心的日子要一直持续下去就好了
不…等一下 不要做总结性发言好不好
我马上就再想想 一定会有什么办法
现在开始才是颠覆剧本…
不会有的！
不会有突破口的…
不如说 这个世界还是挺仁慈的不是吗
一般来说是不会等我这几个月的
幽灵的幽灵 这样的存在太过荒诞无稽了
怎么会…
但是这种要八九寺背负一切责任 好让其他人得救的做法也…
说什么呢阿良良木先生 你不就是这么过来的吗
只让自己做不让别人做 这可怎么说得过去呢
为什么…为什么你就能这么淡定啊
的确 我看起来确实是这样过来的
但我从来没有坦然自若地去做过这种事
一直都是一边强忍着眼泪 或者应该说一边流着眼泪一边战斗
可你却为什么能这样 没有一点不安 没有一点不满…
说我没有一点不安的确是骗人
但不满可真是一点都没有
我过得很开心
而且今后还能在天上守着阿良良木先生
都说了别再说这种话了好不好
啊 「消失」这个词听上去不太好
我是要「回家」了 阿良良木先生
虽然人会不在了 但存在过的事实不会消失
这又有什么区别 只是字面上不同…
该放弃时就放弃吧 鬼哥哥
都搞不清谁是小孩子了 人家自己不都说没关系了吗
是啊 阿良良木先生
我都说没关系了
真是个不懂事的孩子！别老想着自己 你也替我想想好吗
如果知道事情变成这样 我宁可和你迷路一辈子
阿良良木先生…
啊对了 还有这个办法啊
这样不就解决一切了吗
不管是山里还是偏僻的村子
只要和你一辈子迷路下去就好了
这样一来 你就能继续履行迷路蜗牛的本分了
一点问题都没有
阿良良木先生…
对 我决定了 就这么做
虽然我这个半吊子吸血鬼还能活多久也不知道
但活个十年二十年还是…
阿良良木先生！
你说什么呢 为了我要花上二十年…战场原小姐怎么办
羽川小姐呢…还有你的妹妹们怎么办
就算能带上忍小姐 但她们该怎么办
这个…嗯 一个一个再想就好了
再怎么想也不行吧
没办法一次都选的 没错 不会像意大利的绅士那样…
意大利的绅士也做不到吧
这不是挺好的嘛 阿良良木先生
「即便分开两个人的心还是在一起」
「心中的回忆永远不会消失」
「我永远都在你的身边」
「两个人的羁绊会直到永远」
「虽然离开 但有一天你有麻烦时我肯定还会回来」
请用这样的理由说服自己好吗
我怎么可能被那种烂理由说服！
开什么玩笑！
就这样吧 阿良良木先生
能和阿良良木先生愉快聊天的这三个月
已经足以弥补我独自一人迷路的十一年了
所以就这样吧 谢谢你
啊对了 阿良良木先生 最后再来一次那个吧
那个是…
从「舌头打结了」开始的一系列
什么嘛 你果然还是故意的啊
那当然了 有谁的舌头会打结成那样啊
好吗 阿良良木先生
说起来这次还一次都没说过呢
阿良良木先生 就当是为我饯行 请你一定要说一次
我知道了
不好意思 舌头打结了
最喜欢你了 阿良良木先生
今もずっとその声を覚えてるから
现在我也记得你的声音
あの日走った道に
那些日子走过的路
あの日見上げた空に
那些日子仰望的天空
二度と返らない時を重ねてる
无法回去的曾经反复叠加
君は笑うだろうか
你恐怕会笑我吧
少し怒るだろうね
会有一丝生气吧
こんな諦め悪い僕のことを
我就是这么一个无法死心的人
何度でも
一次又一次
迂闊に願う可能性を清書して （いつまでも）
将那些恍惚间许愿的可能性整理起来 （直到永远）
まだ迷いそうに騙されてたくて
都想这样迷茫地被自己所欺骗
だから「どうかせめて」なんて思う心は
因此许下这些愿望的心情
一時的な感傷だって
这些暂时的感伤
許せばいい
只要认可就好
だからそうさ君がやっと
因此请让我对你说
絶望の先で
在我绝望的时候
くれた日々に偽りなんてないと言ってあげよう
你曾给我带来的那些日子没有虚假
忘れないで
不要将我忘记
（四个月后）
那么…那之后又怎么样了？
应该说是后日谈吧 这次的结局
并没有发生什么
在那之后八九寺顺利成佛 我和斧乃木妹妹又回到了这镇上
然后按照约定帮卧烟小姐做了工作
要说事件 那边那个才算是大事件呢
啊 真是不容易啊 我了解了
（结果我什么都没做）
（一直被牵着鼻子走）
（被八九寺）
（——被命运）
现在我还是会想 那时是不是还有别的什么办法
哎呀 可以说是勉强通过了吧
比起被黑暗吞掉 自己选择去成佛是相当明智的
真是听了个好故事 谢谢你了 阿良良木学长
不 说了这些我也感觉痛快许多
不不 谢还是要谢的
那么我还有许多工作 今天就先回去了
我说 小扇 你所说的工作是什么？
很普通的工作啦
打个比方的话 就像占据宇宙大部分的黑暗一样平常的工作
把错的东西纠正 把该结束的东西画上休止符
硬要说的话 就像给撒谎的人加以惩罚一样
你早晚会明白的 请放心
没准之后还有要请阿良良木学长帮忙的地方
回见
总觉得大家都抛下我走掉了
有种被抛弃的感觉
汝啊 吾想汝也应该知道吧
那个女人 多半是个人物
啊 是啊 也许是
什么嘛 汝知道啊
不…全都是些我不知道的事情
我真的很想知道 什么都好
（总是去想那些想了也没有用的事情）
（也感觉了结了几个 不该了结的事）
（就连为那些事而伤心的感觉）
（也都消失掉了）
总之 八九寺不在了这件事 要对大家保密
只告诉小扇会造成什么影响 还是静观其变吧
（有这样一种感觉）
（有这样一种错觉）
呵呵 看汝在那说个不停 原来是这种战略啊
还是说汝只是在给自己找借口？
话说 要保密到什么时候？
不知道 先等到出现个什么结果再说吧
然后只要让斧乃木妹妹不要说漏就行了
要是羽川的话 没准会立刻看穿
总之 继续装作八九寺还在这个镇里好了
难道这不是你的不舍吗？
要是撒这种谎的话 可是马上会被黑暗吞噬的
怎么可能
（提着书包）
（我准备回家）
（踏上了回家的路）
（踏上已不会再遇到任何人的——回家路）
说起来 四个月前的那一天
我直到分开也没和八九寺说出那句话
到现在才发觉这件事 我也真是够粗心的了
「再见了 八九寺真宵」
「和你相遇 我感到很幸福」
火怜DaZe！
火怜Da☆Ze！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
其实是来接真宵妹妹
回家的么？
差不多光我们的预告篇就够出一张DVD的了
还能出BD呢
大家都把我们的预告篇简称为「姐预」
我怎么没听说
预告篇Quiz！
Quiz！
「翅意喂够」 知道不知道？
知道知道 都快知道烂…嗯？
哎？要告别了？
怎么了 月火
说得好像源氏物语第十四帖卷名一样
「翅意喂够」是啥？
翅翼？还是「鸡翅意面喂你管够」的意思？
什么嘛 你不知道啊
就是把词汇的词序进行易位 构成其他词汇的文字游戏
啊！成佛了！
那不是「易位构词」吗？
把「易位构词」易位成「翅意喂够」 举了个栗子
这哪算什么例子
那我就再举一个 「凉啊凉木莲火」
这么重要的时候哥哥居然不在
把这个词易位就是「阿良良木火怜」是也！
啊好厉害 把「凉啊凉木莲火」易位就成了「阿良良木火怜」
「凉啊凉木莲火」又是啥玩意？
下集 恋物语 第一话
黑仪与结局 其一
把「量啊量火月木」易位就成了「阿良良木月火」
在听人讲整整400年的故事
就成我了？「良月良火木啊」？